一輩子的戀愛
歡迎
抱歉 讓你們跑到這麼遠的地方來
這裡很沒意思吧
怎麼會呢
是一個平靜安逸的好地方
你們隨意就好
非常感謝
曾祖母呢
她剛剛睡著了
到傍晚應該會醒
七月中旬
期末考試結束 我們來到了莉莉奈的曾祖母家
那裡安靜祥和 綠意盎然
這一片別樣的風景 處處令我感到新奇
試膽大會嗎
是的
在我們家的私有地上 有一個靈異地點
我頭一次聽說
會出現什麼樣的幽靈啊 你說了我再決定去不去
你對幽靈是什麼樣的也有要求嗎
比如一旦見到會在三天內死去 這種帶期限的我可不要
你在意的地方可真奇怪
莫非你見到過
從來沒有
是嗎
那裡有一片湖 昭和初期有個女人因不滿意婚事而跳湖自盡
自那以後 每晚都會聽到有人低聲說「我想談戀愛 我想談戀愛」
這幽靈都死了還這麼激情澎湃啊
莉莉 你至少說她充滿遺憾吧
所以人們會去那裡 將綁有紅線的毛豆作為貢品放在湖邊
你們覺得如何
是有這樣的規定嗎
這是我小時候跟住在附近的孩子一起試過的方法
我想去看看 很有夏天的感覺
有點意外 高崎同學喜歡恐怖的東西嗎
也不算喜歡 但是偶爾會看那些靈異節目
我也是啊 美咲
野營那天只是去散步而已
我們吃完晚飯去如何
好啊
仁阪去嗎
嗯 好啊
那就這麼定了
真熱鬧啊
祖奶奶 你起來啦
是莉莉香和她的朋友們啊
歡迎
祖奶奶 我叫莉莉奈啦
您好
打擾了
呃...那個
我是莉莉奈的政府通知對像 根島由佳吏
你就是莉莉香的結婚對象嗎
是莉莉奈啦 祖奶奶
而且他是政府通知對像
哎呀 跟結婚對像有什麼不同嗎
還完全沒有到結婚這種地步
政府通知啊
現在有了這個東西 可真好啊
番茄真好吃
嗯 現摘的就是不一樣
對吧
第一次吃到這麼美味的毛豆
真是太好了
大家別客氣 多吃點吧
好
在我年輕的時候 結婚是一件很被動的事
就像我 在訂婚當天才第一次見到我家老頭子
在訂婚當天?
為什麼會變成這樣
當時就是這樣的
愛管閒事的人來做媒 擅自替我做了決定
這也太亂來了
特別是我那老頭子
又寡言又木訥 根本猜不透他在想什麼
不知道他為什麼要選我
我都沒想明白 就糊里糊塗跟他結婚了
跟那時候相比 現在會有人仔細為你們挑選對像不是嗎
真是趕上好時候了啊
請問您丈夫...曾祖父現在怎麼樣
他在五年前去世了
如果能看到所謂命中注定的紅線
那我跟老頭子的手指應該也有紅線牽著吧
怎麼了 由佳吏
沒 沒什麼
後面原來是一片竹林啊
平時一直有照料 應該很好走
上坡之後能看到湖 將毛豆放在那裡再回來
明白了嗎
那我們兩人一組出發吧
先是我和美咲
走吧
五分鐘之後你們也出發吧
聽到沒
怎麼了
我說仁阪 你從剛才開始有沒有感覺到誰的視線?
視線?
曾祖母說的話讓我想了很多啊
是啊
她說有政府通知是好事
但是政府通知和祖奶奶的婚事到底有什麼區別啊
比如有科學依據?
這跟媒人覺得這一對很般配沒什麼區別吧
至少我在由佳吏身上沒感覺到任何科學依據
我倒是不這麼認為
這麼快就到了
沒想到還挺近的
她對戀愛的嚮往都到跳湖的地步了嗎
她明明可以將這份熱情用在其他地方
或許必須要親身經歷才能理解她的想法吧
回去吧
是啊
美咲你如果收到政府通知打算怎麼辦
跳湖什麼的?
不要 別跳阿
我開玩笑的啦
真是的
對不起
我沒生氣
那莉莉你呢
你會去想根島同學的事情嗎
我才沒有想
沒有想啦
仁阪你啊 相信有幽靈嗎
不相信
也是啊
只是...
沒什麼
什麼啊 我好在意
只是什麼
小時候好像會看到一些東西
幽靈一類的東西?
不好說
我不相信 所以不知道
不過有時候...
可能因為會看到些什麼 我不喜歡那樣 所以很可怕
感覺挺意外的 真可愛
可愛...
話說你相信我說的嗎
畢竟你對我謊稱自己能看到幽靈 對你沒有好處吧
這個...確實吧
感覺挺開心的
開心什麼
不...就是說
我只是在想 仁阪在以前肯定不會對我說這些
什麼意思啊
我就是覺得很開心
剛才我確實聽到了沙沙的聲音
嗯 聽到了
喂 你幹什麼啊
你看那邊 絕對有什麼東西啊
我說仁阪 是幽靈嗎
我怎麼知道
喂 你別摟著我的腰啊 笨蛋
可是仁阪...可是...
手電筒 手電筒
我們回來了
歡迎回來
莉莉奈是和美咲同學一起去的嗎
是啊 但是沒見到幽靈
那當然了
因為那個跳湖的女人是我啊
祖奶奶?
媽媽 你知道啊
我想著會不會出現什麼吊橋效應
才不會有那種東西啦
請問 您說您跳湖了是真的嗎
嗯 是真的
我無論如何都不想和我老頭子結婚
很害怕
在訂婚那天逃跑了
我還是不能和你結婚
喂
我心想只有一死了 於是跳進了湖裡
我一想到可能要死了 就突然害怕起來
誰來...救救我...
你先試著跟我過一段日子
如果還是不願意
殺了我然後尋死吧
然後我們開始一起生活
有了孩子 有了孫女
但他還是那麼沉默寡言
可是啊 他在臨走前對我說了這番話
老婆子
我在這
從我第一次見到你
我就喜歡上你了
這是他最後的一句話 我沒來得及回答他
所以下次再見到他 我要對他說
「我也是啊」
真浪漫啊
對吧 美咲
是啊
不過估計還得等上一陣子
根島同學?
由佳吏?
住手 快住手
阿根還以為是幽靈
結果它突然撲上來 然後就一直粘著他
救...救命啊
哎呀 真稀奇
埴輪: 日本古墳頂部和墳丘四周排列的素陶器的總成
埴輪竟然會親近別人
埴輪?
是我老頭子一直很愛的狗
名字叫埴輪
老頭子去世都五年了 它還在等老頭子回家
整整五年?
但是埴輪竟然會這麼高興
莉莉香的結婚對象是他 我真是放心了
我叫莉莉奈啦 祖奶奶
為什麼為什麼 快救救我
真是的 睡相這麼鬆散
「從我第一次見到你 喜歡上你了」
相伴多年 臨終前說出這樣一句話 真美好
我之前都不知道
嗯
這樣的人生 真好
真希望他也能過上
不是希望自己也能過上嗎
嗯
希望他能過上
我也睡一會吧
嗯 我也是
戀愛的感覺
洋子 我之前一直沒能說出口
我...我...
我喜歡你
我很慶幸你是我的政府通知對像
我好高興
我也一樣 我現在感覺好幸福
我說哥哥
戀人之間會收到政府通知嗎
絆也會收到政府通知嗎
嗯 應該會收到的
但並不是戀人之間會收到
是嗎
算你現在有戀人
一旦收到政府通知 你就必須和那個人結婚
由佳吏
怎...怎麼了
週三的傍晚你有空嗎
有是有 怎麼了
兒童會要舉辦萬聖節派對
突然決定要在我們家裡辦
你能幫忙嗎
為什麼是我
對了 我已經邀請了莉莉 不過還有那個小帥哥
你能不能把他也叫來呀
仁阪?
不...不行的吧
畢竟他是仁阪
這不是金色舞蹈埴輪嗎
比定價要貴4倍
你願意幫忙我就買
仁阪
絕對不去
是兒童會那種可愛的風格
拜託你了
我完全沒有必要去參加吧
求求你 求求你了 仁阪
那你來一個絕活
絕活?
如果能逗笑我 我就考慮考慮
OK 明白
遮光器土偶
掛甲武人埴輪
舞者埴輪
好吧 我去
咦 可以嗎
話說我沒看到你笑啊
雖然沒笑
但是看你這麼拚命 我有點可憐你了
可憐?
你剛才笑了對吧
不是被你的絕活逗笑的
我是絕對不會化裝的
高崎同學
根島同學
高崎同學 你這週三有空嗎
週三?
我們家要舉辦妹妹兒童會的萬聖節派對
莉莉奈和仁阪也會來
所以我想問問高崎同學來不來
能不能帶上我弟弟呀
那個...是拓海對吧
不是拓海 是更小的弟弟
好啊 完全沒問題 非常歡迎
太好了
話說 派對上大家會化裝嗎
嗯 有這個打算
根島同學也會?
大概
會是什麼樣的呀
沒什麼特別的
高崎同學會穿什麼裝扮嗎
如果要穿的話 之前跟絢乃她們去參加化裝派對時
佐伯同學給我做過一套
就穿那套吧
這樣啊
莉莉奈應該也會化裝過來
那個...
我很期待
再見
嗯 我很期待
萬聖節當天
我回來了
打擾了
莉莉奈 你來得真早啊
今天下午上的是期中考試的補習課
我不用參加 所以就早回來了
原來如此
歡迎你 仁阪同學
謝謝你特地過來
不 哪裡
我也回來了啊
來來 快坐 仁阪同學
哦...謝謝
仁阪 請喝橙汁
哎呀呀 這可不好
對不起啊 仁阪同學
不 沒關係的
你沒受傷吧
仁阪 校服我幫你洗掉
你先穿這個吧
我不要
為什麼 肯定適合你啊
我說了不要
啊 謝謝
絆來幫你擦
由佳吏
你也會化裝的吧
是的
我也會
美咲也是吧
她是這麼說的
你偶爾也該顧及一下氣氛吧
感覺好一般
一般
咦 不可怕嗎
一點也不
衣服換好了嗎
仁阪好帥
真棒
好想快點脫掉
我就知道仁阪一定該穿吸血鬼 太合適了
仁阪同學 校服我幫你洗掉 可以拿給我嗎
好的
化裝比我想的還要難為情啊
是...是啊
不奇怪吧
不奇怪啊 我覺得很好
那我去跟竹中他們打個招呼
剩下的準備工作就拜託你了
好
這南瓜是特地買的嗎
不 聽說是兒童會的道具
莉莉 你這個是貓嗎
是啊 媽媽幫我做的
小絆的呢
你等等
是魔女啊 真可愛
很適合你
你怎麼了 絆
哥哥 我想戀愛
戀愛...是指談戀愛?
你怎麼想
怎麼想...
小絆為什麼會這樣想呢
剛才哥哥笑瞇脒地看著莉莉的貓咪裝
絆也想被別人笑瞇瞇地看著
呃...那個...
那那那...那大概不是你想的那樣 小絆
那是因為她的裙子比平時短 你哥才會笑脒瞇的
因為阿根是色狼
色狼? 這也是戀愛嗎
從某種方面來說是這樣
你在教她什麼啊 仁阪
仁阪有在戀愛嗎 是色狼嗎
怎麼樣
等你再長大一點我就告訴你
大概幾歲
44歲左右吧
那要睡多少個晚上?
我估計要睡好久
什麼嘛
總之絆想要戀愛 快告訴我怎麼做
怎麼做...
一定是美咲來了 我去開門
美咲 我等你等得好苦
莉...莉莉?
來 快換衣服吧
由佳吏 房間借用一下
等等 莉莉
剩下的就交鉿你了
美咲的身材真好啊
那個...謝謝
我說了奇怪的話嗎
啊 沒有
只是那個...
聽你這麼直接地說出來 會有點難為情吧
對不起 我一不小心
不 沒事的
怎...怎麼樣
那個...我覺得很好
很可愛
你從剛才開始只會說這一句話
是嗎
大概是吧
怎麼了嗎
其實...
我說小絆
你為什麼想要戀愛?
因為...只有現在才能戀愛吧
確實 因為我們有政府通知啊
但是我記得上了小學才能申請吧
雖然是這樣 但我們父母是結緣成婚
如果我們提出不想申請 我不覺得他們會答應啊
確實不可能啊
我說小絆
跟政府通知的對象結識交往不叫談戀愛嗎
我不知道
但是我等不及政府通知了
我現在就想戀愛
但是小絆
這份戀情或許會讓你很難過哦
難過?
比如心痛 或者不安吧
就是會痛嗎
有點類似吧
為什麼
戀愛不是只要有他在就會感到幸福嗎
確實
或許是吧
是啊
也許是這樣
對吧 所以絆想要戀愛
打擾了
姐姐 樹生換好衣服了我把他帶來啦
謝謝你 拓海
讓我跑這麼一趟
那我回去了
來 樹生 快打招呼
我是高崎樹生
謝謝你們邀請我參加萬聖節派對
是美咲的弟弟嗎 真可愛
絆 你怎麼了
樹生 這位小絆跟你年齡相仿 來打個招呼吧
那個...
小絆?
你為什麼要逃跑啊 絆
因為...因為我感覺心跳得好快 好難為情
我討厭這樣
我想戀愛會帶來多少快樂
就會有多少難過 害羞
充滿著一些意料之外的情緒
並不全是好事
卻依然是一股令人無法抗拒的引力吧
就像紅線那樣嗎
這...我不清楚
因為即使無法在一起 還是會被吸引
但是我們至少可以幫一把吧
這樣說就行了嗎
嗯
不給糖搗蛋
不把你的名字告訴我 我就要搗蛋了
我叫根島絆
小絆
萬聖節快樂
初戀嗎